### 2016-01-10 paper.tex
Finish the part on parametrization of FP strategy

\usepackage{bbm}
\usepackage{xargs}
\usepackage{enumerate}

@@

\subsection{Оценка $\mathbf{V_{1,n}\left(P\right)}$}\label{sec:-regular-game-estimate}
Формула \eqref{eq:W:lowerBound:parameterized} дает способ получения нижней оценки $V_{1,n}(P)$, однако ее прямое использование представляет определенные трудности.
В [\ref{lit:demeyer02}] рассматривается параметризация одношаговой стратегии инсайдера функциями $f$ и $Q$, которые используются для генерации маргинального распределения $p_{1,1}$ и апостериорной вероятности $P(p_{1,1})$ состояния $H$, соответственно, но не дается конструктивного обоснования использованию $f$ и $Q$ вместо $\sigma_1$.
Далее мы покажем, что задание стратегии первого игрока при помощи пары $(f, Q)$ в некотором смысле естественно и обозначим способ перехода от параметризованного представления к оригинальному.

@@

\begin{utver}
  Для апостериорной вероятности $P(p_{1,1})$ события $H$ справедлива формула
  \begin{equation}\label{eq:aposter:p}
    P(p_{1,1}) = (P \; \frac{\di \sigma^H_1}{\di \sigma^M_1})(p_{1,1}),
  \end{equation}
  где $\di \sigma^H_1/\di \sigma^M_1$ -- производная Радона-Никодима.
\end{utver}
\begin{proof}
  По определению $P(p_{1,1})$ для любого $B \in \mathcal{B}_I$ выполнено
  \begin{equation*}
    P(\{s = H\} \cap \{p_{1,1} \in B\}) = \int_B P(p_{1,1}) \; \sigma^M_1(\di p_{1,1}).
  \end{equation*}
  С другой стороны справедлива следующая формула:
  \begin{equation*}
    P(\{s = H\} \cap \{p_{1,1} \in B\}) = P \int_B \sigma^H_1(\di p_{1,1}).
  \end{equation*}
  Так как $\sigma^H_1$ абсолютно непрерывна относительно $\sigma^M_1$, то существует производная Радона-Никодима, а значит
  \begin{equation*}
    P(\{s = H\} \cap \{p_{1,1} \in B\}) =
    \int_B (P \frac{\di \sigma^H_1}{\di \sigma^M_1})(p_{1,1}) \; \sigma^M_1(\di p_{1,1}).
  \end{equation*}
  Отсюда получаем \eqref{eq:aposter:p}.
\end{proof}

@@

\textbf{Переписать эту секцию! Нужно связать параметризацию с формулой (3.2)}

Стратегию инсайдера $\sigma_1$ можно отождествить с вероятностным распределением $\pi = \pi(s, p_{1,1})$ на $(S, I)$ таким, что $\pi(s = H) = P$.
Любое такое распределение можно сгенерировать следующим образом.
Возьмем случайную величину $u$ равномерно распределенную на $[0, 1]$.
Пусть $f(\cdot)$ -- левая обратная функции распределения $p_{1,1}$.
Тогда $f(u)$ и $p_{1,1}$ одинаково распределены.
Кроме того $Q(u) = P(f(u))$.
Тогда для любого $B \in \mathcal{B}_I$
\begin{equation*}
  \pi(p_{1,1} \in B \; | \; s = H) =
  \frac{\pi(p_{1,1} \in B, \; s = H)}{\pi(s = H)} =
  \int_0^1 \Ind_{f(u) \in B} \frac{Q(u)}{P} \di u.
\end{equation*}

Восстановить $\sigma_1$ по $(f, Q)$ можно следующим образом.
Если ходом случая было выбрано состояние $H$, то инсайдер выбирает $u \in [0, 1]$ с плотностью вероятности $Q(u)/P$ и делает ставку $p_{1,1} = f(u)$.
Аналогично для состояния $L$ он выбирает $u$ с плотностью вероятности $(1 - Q(u))/(1 - P)$ и делает ставку $p_{1,1} = f(u)$.

Любое такое распределение может быть сгенерировано при помощи функций $f$ и $Q$ из $[0, 1]$ в $[0, 1]$, удовлетворающих следующим условиям:
\begin{subequations}
  \begin{flalign}
    \label{eq:fp:strategy:par:inc}
    \diamond \quad f \text{ -- не убывает на } [0, 1], &&
  \end{flalign}
  \vspace{-2.0em}
  \begin{flalign}
    \label{eq:fp:strategy:par:eqP}
    \diamond \quad \int_0^1 Q(u) \di u = P, &&
  \end{flalign}
  \vspace{-1.5em}
  \begin{flalign}
    \label{eq:fp:strategy:par:apostEq}
    \diamond \quad \forall x, y \in [0, 1]: f(x) = f(y) \implies Q(x) = Q(y). &&
  \end{flalign}
\end{subequations}

\begin{lemma}
  $V_{1,n+1}(P) \geqslant \sup_{(f, Q)} \inf_{p_{2,1}} \F{p_{2,1}},$
  где
  \begin{equation}
    \label{eq:F:pBased}
    \begin{aligned}
      \F{p_{2,1}} =
      \int_0^1 \Ind_{f(u) > p_{2,1}} (Q(u) - \beta f(u) - \alpha p_{2,1}) \di u \enskip + \\
      + \int_0^1 \Ind_{f(u) < p_{2,1}} (\alpha f(u) + \beta p_{2,1} - Q(u)) \di u \enskip
      + \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u.
    \end{aligned}
  \end{equation}
\end{lemma}
Доказательство получается подстановкой $f$ и $Q$ в \eqref{eq:fp:lowerB:nonParameterized}.

>>>>

\usepackage{bbm}
\usepackage{xargs}
\usepackage{enumerate}
\usepackage{changepage}

@@

\subsection{Оценка $\mathbf{V_{1,n}\left(P\right)}$}\label{sec:-regular-game-estimate}
Формула \eqref{eq:fp:lowerB:nonParameterized} дает способ получения нижней оценки $V_{1,n}(P)$, однако ее прямое использование представляет определенные трудности.
В [\ref{lit:demeyer02}] рассматривается параметризация одношаговой стратегии инсайдера функциями $f$ и $Q$, которые используются для генерации маргинального распределения $p_{1,1}$ и апостериорной вероятности $P(p_{1,1})$, соответственно, но не дается конструктивного обоснования использованию $f$ и $Q$ вместо $\sigma_1$.
Далее мы покажем, что задание стратегии первого игрока при помощи пары $(f, Q)$ в некотором смысле естественно и приведем способ перехода от параметризованного представления к оригинальному.

@@

\begin{utver}
  Для апостериорной вероятности $P(p_{1,1})$ события $H$ справедлива формула
  \begin{equation}\label{eq:aposter:p}
    P(p_{1,1}) = (P \; \frac{\di \sigma^H_1}{\di \sigma^M_1})(p_{1,1}),
  \end{equation}
  где $\di \sigma^H_1/\di \sigma^M_1$ -- производная Радона-Никодима.
\end{utver}
\begin{proof}
  По определению $P(p_{1,1})$ для любого $B \in \mathcal{B}_I$ выполнено
  \begin{equation*}
    P(s = H, \; p_{1,1} \in B) = \int_B P(p_{1,1}) \; \sigma^M_1(\di p_{1,1}).
  \end{equation*}
  С другой стороны справедлива следующая формула:
  \begin{equation*}
    P(s = H, \; p_{1,1} \in B) = P \int_B \sigma^H_1(\di p_{1,1}).
  \end{equation*}
  Так как $\sigma^H_1$ абсолютно непрерывна относительно $\sigma^M_1$, то существует производная Радона-Никодима, а значит
  \begin{equation*}
    P(s = H, \; p_{1,1} \in B) =
    \int_B (P \frac{\di \sigma^H_1}{\di \sigma^M_1})(p_{1,1}) \; \sigma^M_1(\di p_{1,1}).
  \end{equation*}
  Отсюда получаем \eqref{eq:aposter:p}.
\end{proof}

@@

Формула \eqref{eq:g1:marginal:aposterior} показывает альтернативное представление стратегии инсайдера, а именно с помощью маргинального распределения ставки и апостериорной вероятности состояния $H$.
Укажем способ перехода от $\sigma_1$ к альтернативному представлению.

Возьмем случайную величину $u$ равномерно распределенную на $[0, 1]$.
Если $f(\cdot)$ -- левая обратная функции распределения $p_{1,1}$, то $f(u)$ и $p_{1,1}$ одинаково распределены.
Oбозначим $Q(u) = P(f(u))$. Пусть также $\pi = \Pi[P, \sigma_1]$.
Так как для любого $B \in \mathcal{B}_I$ выполнено
\begin{equation*}
  \pi(p_{1,1} \in B \; | \; s = H) =
  \frac{\pi(p_{1,1} \in B, \; s = H)}{\pi(s = H)} =
  \int_0^1 \Ind_{f(u) \in B} \frac{Q(u)}{P} \di u,
\end{equation*}
то восстановить $\sigma_1$ по $(f, Q)$ можно следующим образом.
Если ходом случая было выбрано состояние $H$, то инсайдер выбирает $u \in [0, 1]$ с плотностью вероятности $Q(u)/P$ и делает ставку $p_{1,1} = f(u)$.
Аналогично в состоянии $L$ он выбирает $u$ с плотностью вероятности $(1 - Q(u))/(1 - P)$ и делает ставку $p_{1,1} = f(u)$.

Введем обозначение
\[
\F{p_{2,1}} = g_1(P, (f, Q), p_{2,1}) + \Exp V_{1,n}(Q(u)).
\]
Переходя к $f$ и $Q$ в формуле \eqref{eq:g1:marginal:aposterior} получим следующее равенство:
\begin{equation}
  \label{eq:F:pBased}
  \begin{aligned}
    \F{p_{2,1}} =
    \int_0^1 \Ind_{f(u) > p_{2,1}} (Q(u) - \beta f(u) - \alpha p_{2,1}) \di u \enskip + \\
    + \int_0^1 \Ind_{f(u) < p_{2,1}} (\alpha f(u) + \beta p_{2,1} - Q(u)) \di u \enskip
    + \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u.
  \end{aligned}
\end{equation}

В [\ref{lit:demeyer02}] показано, что функции $f$ и $Q$ должны удовлетворять следующим свойствам, чтобы является параметризацией стратегии первого игрока:
\vspace{-2em}
\begin{adjustwidth}{\parindent}{0em}
  \begin{subequations}
    \begin{flalign}
      \label{eq:fp:strategy:par:inc}
      \bullet \quad f \text{ не убывает на } [0, 1], &&
    \end{flalign}
    \vspace{-2.5em}
    \begin{flalign}
      \label{eq:fp:strategy:par:eqP}
      \bullet \quad \int_0^1 Q(u) \di u = P, &&
    \end{flalign}
    \vspace{-2.0em}
    \begin{flalign}
      \label{eq:fp:strategy:par:apostEq}
      \bullet \quad \forall x, y \in [0, 1]: f(x) = f(y) \implies Q(x) = Q(y). &&
    \end{flalign}
  \end{subequations}
\end{adjustwidth}

Таким образом, мы можем переформулировать лемму \ref{lemma:lowerBound:general} в терминах $f$ и $Q$.
\begin{lemma}
  Для любого $P \in [0, 1]$ выполняется неравенство
  \[
    V_{1,n+1}(P) \geqslant \sup_{(f, \; Q)} \inf_{p_{2,1}} \F{p_{2,1}},
  \]
  где $f$ и $Q$ удовлетворяют \eqref{eq:fp:strategy:par:inc} -- \eqref{eq:fp:strategy:par:apostEq}.
\end{lemma}
